# 大喵教育编程基础题目集

* 把一个数字转换成字符串

当然不能使用 String(123)了，也不能使用任意内置的方法比如：""+123

* 反向输出一个三位数，

例如：输入 123 输出 321

做出来的话可以做反向输出任意宽度的数 

* 输入一个数字，输出这个数字对应的的 ASCII 字符
例如输入 65 输出 A

* 输入两个点的坐标，输出由这两个点确定的线段的长度
例如：输入 0，0，1，2，输出 2.236

* 输入两个数，m 和 n，求 m 的 n 次方，例如输入 3 和 5，输出 243
* 输入两个浮点数 m 和 n，求 m-n 的精确值，注意要求是精确值，例如输入 0.3 和 0.2，输出 0.1 而不是 0.099999998
* 判断一个输入的数 N 的正负
如果 N > 0, 输出 positive;
如果 N = 0, 输出 zero;
如果 N < 0, 输出 negative
敲 7。输出 1 到 100 以内所有 7 的倍数以及数字中包含 7 的数，如 7（7 的倍数），37（不是倍数但数位中包含 7）都需要输出，依次类推
* 完全数。如果一个数的所有小于它的约数之和等于它自己，则它是一个完全数，例如 6（1，2，3 都是它的约数，它们的和正好为 6）。找出 100 以内所有的完全数
* 顺次输出 10 个评委给出的 10 个得分，输出去掉一个最高分与去掉一个最低分后的平均得分。
* 输入 n，输出 "斐波那契数列" 的前 n 项
* 写一个函数 isInteger，判断一个数是否为整数，如果是，返回 true，否则返回 false。不允许使用任何内置函数。
* 写一个函数 round，返回一个数四舍五入后的结果
* 水仙花数。水仙花数是指一个 N 位的十进制数，其各位数的 N 次方的和等于它自己。
如：153 =　1 的三次方 + 5 的三次方 + 3 的三次方，则 153 就是一个水仙花数
或：1634 =　1 的四次方 + 6 的四次方 + 3 的四次方 + 4 的四次方
因为 1634 是一个四位数。
找出 100 到 100000 以内所有的水仙花数。
* 写一个函数 numberToString 把整数转换成字符串。
例：numberToString(345) -> '345'
* 写个函数 isPalindromeNumber，判断一个非负整数是否为回文数字，回文是指从左往右与从右往左读是一样的。
例如：12321 是回文数。12344321 也是回文数。
* 输入年份与月份，给出该年该月的第一天是星期几。
例如，输入 2016 年，11 月，输出“星期 2”
* 求 s=a+aa+aaa+aaaa+aa...a 的值，其中 a 是一个数字。例如 2+22+222+2222+22222(此时共有 5 个数相加)，具体有几个数相加有通过输入或者函数的实际参数决定。
* 将一个数字的各位加起来求和。如果该和大于 10，将得到这个数字继续进行这种操作，直到其只有一位数。
例如：459->4+6+9->19->1+9->10->1+0->1
于是就输出 1
* https://leetcode.com/problems/happy-number/，可以注册之后直接提交到这里。不过题目是英文的，不过看例子也差不多可以明白讲的什么
* 找出 10000 以内的所有孪生素数对。如果两个连续的奇数都是素数了，则它们被称为孪生素数。
如：3 和 5，5 和 7，11 和 13 都是孪生素数对。
* 找出最小的能被 1-20 中每个数整除的数。
* 找出唯一的满足 a + b + c = 1000 的毕达哥拉斯三元组{a, b, c}。
一个毕达哥拉斯三元组是一个包含三个自然数的集合，a < b < c，满足条件：
a^2 + b^2 = c^2 例如：3^2 + 4^2 = 9 + 16 = 25 = 5^2.（说白了就是一组勾股数）
已知存在并且只存在一个毕达哥拉斯三元组满足条件 a + b + c = 1000。
找出这个三元组。
题目中 a^b 代表 a 的 b 次方（这是一个通用表示法） 。

* 使用泰勒级数实现 sin 函数。
* 使用概率算法计算 sin（x）函数在 0 到π之间的图像与 x 轴围成的图形的面积。
* 将 100 以内所有的素数按顺序保存到数组里，然后输出到控制台
* 用两个数组表示两个整数，计算这两个整数的和并返回表示结果的新的数组。
例：
用 [1,2,4] 表示 124
用 [3,4,5,6] 表示 3456
返回 [3,5,8,0] 以表示 3580
* 给定一个数组，返回其反序列后的结果。
例：输入[1,2,3,4,5]，返回[5,4,3,2,1]
* 给定两个数组，第一个数组表示每本书的价钱，第二个数组表示每本书买了多少本，计算总共花了多少钱
如：[35.6, 45.8, 23.5, 89, 42]表示每本书的价格，[4, 3, 8, 2, 20]表示每个书购买了多少本，
则输出 1485.8
* 给定两个长度为 N 的数组用以表示两个 N 维向量，计算这两个向量的点积。
例：[3,8]·[4,-9] = 3*4+8*-9 = -60
* 给定两个数组表示两个【若干维】的向量，计算这两个向量的和。
如给定[1,2,3],[4,5,6]，结果为[5,7,9]
给定[5,-5],[3,3], 结果为[8,-2]
* 给定一个二维数组，表示扫雷游戏的地图。
其中某行某列的值如果为 '*' 则表示此处是地雷，为 '?' 则表示此处无雷而是需要填一个提示这个位置周围的 8 个位置中有多少个雷的数字。返回一个新的二维数组，将其中的 '?' 全部换成对应的数字。
例：输入
```
[['*','*','?','?'],
  ['?', '?', '?', '*'],
  ['?', '*', '*', '?'],
  ['?', '?', '*', '?'],
  ['?', '*', '?', '*']
]
```
则输出：
```
[['*','*','2','1'],
  ['3', '4', '4', '*'],
  ['1', '*', '*', '3'],
  ['2', '4', '*', '3'],
  ['1', '*', '3', '*']
]
```
* 找出 100 以内所有的整勾股数组。
要求 a<=b<=c
* 猴子选王。有 n 个猴子，依次报数，报到 m 的猴子退出，退出的猴子的后面一个接着报数。最终剩下的猴子为王。告知为王的猴子的编号。


* 把单词转换成拨号键盘上的数字。
如 “dell” 转换成 3355.“alienware”转换成 254369273
* 字符串展开。把字符串中包含有类似 “a-g” 的字符串展开成完整形式。
例："abc-fgx-z0-9" 输出 "abcdefgxyz0123456789"
* 把一句话中的单词顺序调转。
例："the quick brown fox jumps over the lazy dog" 输出 "dog lazy the over jumps fox brown quick the"
变体：
输出 "god yzal eht revo spmuj xof nworb kciuq eht"
* 空格过滤：
输入：“Hello      world.This is    c language.”
输出：
Hello world.This is c language.
* 输入一行字符，统计出其中数字字符的个数。
样例输入
Peking University is set up at 1898.
样例输出
4
* 找第一个只出现一次的字符。给定一个只包含小写字母的字符串，请你找到第一个仅出现一次的字符。如果没有，输出 no。
样例输入：
abcabd
样例输出：
C
* 将一个整数分解质因数。
例：
140
输出：
[2,2,5,7]
因为 140 是这 4 个数的乘积。
* 排序。
给定一个只包含数字的数组。将其排序后输出。
可以返回新的数组，也可以在原数组基础上调整顺序后输出。
样例输入：
[4,2,3,7,1,9,5,8,6,0]
输出
[0,1,2,3,4,5,6,7,8,9]

* 矩阵相乘，输入两个二维数组表示两个矩阵，输出它们相乘后的结果，也为一个二维数组。至于矩阵怎么相乘，自己搜一下。
* 假如 Math.random()只能返回 0 和 1 且返回 0 和 1 的概率不相等，如何通过这个函数等概率的得到 0 和 1 呢？更进一步，如何得到均匀分布于 0 到 1 之间的随机数呢？
* 数组中有一个位置的数把数组分成两部分使这两部分的和相等，找出从左往右第一个这样的位置。
